【初めのあいさつ】

これからnewera班の卒業制作の発表を始めます。

2年の近藤彰太です。
2年のグアンテアインです。
2年の岡田深雪です。
2年の山本颯です。

私たちはneweraという主に帽子を取り扱うECサイトを参考に制作をしました。

では機能の説明に移ります。

【機能の説明】
まずはログインしていない状態でできる機能を説明します。
商品の閲覧
	こちらがTOP画面です。こちら画面では商品の一覧が表示され、
	その画像をクリックすることで商品の詳細が表示されます。

商品の検索：並べ替え
	目的の商品を見つけるためにこちらの検索欄に文字を打ち込むと
	その文字を含む商品だけが表示されます。
	また、デフォルトの状態では名前順で表示されていますが、
	価格の高い順、価格の安い順で商品の並べ替えをすることもできます。

商品の詳細
	では商品の詳細画面に移ります。
	こちら画面では商品の細部が確認できるように画像を拡大して表示できます。
	一番大きな画像の上にマウスポインターを置くことで画像が拡大して表示されます。
	また、下に表示されている画像をクリックすることで拡大できる画像を切り替えることもできます。

カートの追加
	では商品をカートに追加してみます。
	こちらボタンを押すとカートに商品が追加され、カート表示画面に移ります。
	こちら画面ではこれまでにカートに追加した商品が一覧で表示されます。
	もう一つ別の商品をカートに追加します。
	するとこちらように表示されます。
	また同じ商品をカートに追加した場合は、注文個数が一つ追加されて表示されます。

個数の変更：再計算
	こちら画面ではカートの閲覧のほかに
	注文個数の変更、再計算が可能です
	では実際に操作してみます。
	このように商品の合計額を確かめることができます。

新規会員登録
	こちらから先の機能についてはログイン状態が必要なので新規会員登録をします。
	右上のログイン/新規会員登録ボタンを押すとこちら画面に移ります。
	新規会員登録をするのでこちらボタンを押します。
	すると会員規約の確認画面に移るので内容を確認したうえで次のページに移ります。
	会員登録では氏名、メールアドレス、郵便番号、住所、連絡先電話番号、パスワードが必要になります。
	性別、生年月については必ず入力する必要はありません。
	会員登録が成功するとログイン状態になり会員登録成功画面に移ります。
	またログイン状態になったのでヘッダーがログイン/新規会員登録から
	マイページ・ログアウトに変わります。
	先ほどカートに追加した商品も保存されたままになっています。
	カートの中身についてはログアウトした場合に初期化されます。

ログイン
	では今度はログインをするために一度ログアウトします。
	ログアウトする場合は右上のボタンを押します。
	するとログアウト完了ページに移ります。
	では先ほど作成したアカウントでログインします。
	このようにログインすることができます。

パスワードリマインダー
	パスワードを忘れてしまった場合はパスワードリマインダーを使うことで
	パスワードの再設定をすることができます。
	メールアドレスと電話番号を入力し送信をすると、
	そのメールアドレスにパスワードを再設定するページのリンクが書かれたメールが届きます。
	そのページでメールアドレスとパスワードを入力するとパスワードの再設定が完了します。
	あとはそのパスワードで再度ログインするだけです。

フッター
	フッターのアイコンをクリックすると本家と同様に実際のSNSの画面に移るようになっています。

次にログイン状態が必要な機能を説明します。
ログアウト
	ログアウトは先ほど説明したとおりです

マイページの表示
	ログインをしたり会員登録をした場合などに表示され、ここから様々なページに移動できます。

パスワードの変更：メールアドレスの変更
	パスワードの変更やメールアドレスの変更も可能です。
	メールアドレスの変更をした場合はログアウト状態になります。

お気に入りの追加
	気に入った商品があればそれを登録することが可能です。
	先ほどの商品詳細画面のお気に入りのボタンを押すことで商品が登録され、こちらのように表示されます。
	こちらはカートと違いログアウトしても保存されたままです。

商品の購入
	ログイン状態の場合先ほどのカートの画面から購入画面に進むことができます。
	こちらの画面では支払方法の選択やラッピングの有無を入力します。
	そして次の画面で注文内容の確認をして、間違いがなければ
	注文確定ボタンを押して注文を確定します。

購入履歴の確認
	購入履歴の画面では今までに購入した商品が一覧で確認できます。

退会
	アカウントを消したい場合は退会画面でメールアドレスとパスワードを入力し
	退会するボタンを押すことで可能です。
	先ほどのアカウントははデータベースからも削除されています。

最後に管理者側の機能についてですが時間が足りず実装することができませんでした。
当初の段階では商品の追加、削除、変更や売り上げの表示などを実装する予定でした。

以上で機能の説明を終わります。

【終わりのあいさつ】
今回の制作を通して私たちが普段利用しているサイトが裏ではどのような動きをしているのかを知ることができました。
また管理者側の機能やセキュリティ対策など今回実装するに至らなかった機能がいくつかありましたが、
次の機会では今回の制作で学んだことを活かし、それらの機能も含めたより良いものを作ろうと思いました。